1	*ВАНЯ КАЙДА?
2	Маша һәм *Ваня бакчада. Бүген әйбәт Һава, бик әйбәт. Тик кичә бик суык иде. Шул сәбәпле алар тышта уйный алмаганнар. Маша белән *Ваня уйнарга яраталар, алар бергә #чы зур өй алдындагы бакчада уйныйлар.  
3	*Ваня – алты яшьтәге бәләкәй бала. Бәләкәй кызыкай – аның сеңлесе, ул биш яшьтә. Ваняның бәләкәй эт бар, ул да әлегә бакчада. Эт бу ике бәләкәй бала белән уйнарга ярата. Әлегә ул бик шат. 
4	Машаның эт бармы? Машаның эт юк, аның песи бар. Тик песисе өйдә, ул йоклый.
5	Аларның әнисе песи белән бергә өйдә, ул тәрәзәдән карый да *Ванӑпа Машаның уйнаганга күзәтә. *Ваня тиз моңа зур агач *патне йөгерә, аның *хыҫне Машадан яшеренә. Ни өчен, беләсезме сез? Маша утыра да күзләренә *аллипе каплый. Ул бер нәрсәнең дә күрми, ул саный. Ни өчен ул *ҫапла *тӑвать? Һәм *Ваня агачның артында ни *тӑвать?
6	Бу уен. Маша санап бетергән *хыҫҫӑн *йӗри-*тавралла карый. Ул *Ванӑна эзли: ул кайда киткән? Сез аңа күргәнсезме?
7	Маша *Ванӑн кайда булганга белми. Ул эттән сорый: «*Ванӑна күргәнсеңме?». Тик эт, әлбәттә, сөйләшергә белми. *Ҫапла *вара, Маша үзенең соравы соравына җавап *илеймест. Кешеләр этләр белән сөйләшкән җавап *нихӑҫан да җавап *илеймеҫҫӗ!
8	Маша үзенең әнисе соравына тәрәзә *витӗр карый, әнисе карый. Маша, *Ванӑн кайда киткәнгә ул күргән *пуль дип, санап *илет. «#Әйт @ха миңа, кайда ул!»- ди *амӑшне. «Юк, Маша, мин сиңа әйтә алмыйм» - дип *хуравлать әнисе. Ул кайда булганга белә #ди, *ҫапах да *каласшӑн түгел.
9	Маша әкрен генә бакчада *аташса йөргән. Әлегә да булсын *Ванӑна табар дип тырыша. Өстәлнең һәм утыргычның *айне карап *илет, әмма *Ваня анда да юк. Ул бөтен урынга карый, *ҫапах *Ванӑна таба алмый. 
10	Соңрак ул бер тавыш *илтет,  иске зур агач артыннан *илтӗнет. #Ди, бу *Ваня? Тавыш тагын *илтӗнет! Ул *тимлӗн *итлет. Бу *чӗрчун да түгел, кош та түгел. Ул әлегә бик әйбәт *илтет. Бу *Ваня булырга #бул!
11	*Кӑштах *тӑрсан, ул бәләкәй кул күрә, якынрак килгәч аның башыны да күрә. Ул карый «сиңа тапканмын!» - ди. Алар икесе дә шат #кил китәләр, *чӗре *сури эшләп *илме вакыт.
