1	ВАНЯ КАЙДА?
2	Маша һәм Ваня бакчада. Бүген әйбәт Һава, бик әйбәт. Тик кичә бик суык иде. Шул сәбәпле алар тышта уйный алмаганнар. Маша белән Ваня уйнарга яраталар, алар һаман  зур өй алдындагы бакчада уйныйлар.  
3	Ваня – алты яшьтәге бәләкәй бала. Бәләкәй кызыкай – аның сеңлесе, ул биш яшьтә. *Ваньӑн бәләкәй эт бар, ул да әлегә бакчада. Эт бу ике бәләкәй бала белән уйнарга ярата. Әлегә ул бик шат. 
4	Машаның эт бармы? Машаның эт юк, аның песи бар. Тик песисе өйдә, ул йоклый.
5	Аларның әнисе песи белән бергә өйдә, ул тәрәзәдән карый да Ваня белән Машаның уйнаганга күзәтә. Ваня тиз моңа зур агач *патне йөгерә, аның *хыҫне Машадан яшеренә. Ни өчен, беләсезме сез? Маша утыра да күзләренә *аллипе каплый. Ул бер нәрсәнең дә күрми, ул саный. Ни өчен ул шулай *тӑвать? Һәм Ваня агачның артында ни *тӑвать?
6	Бу уен. Маша санап бетергән соң тирә-якка карый. Ул Ваняга эзли: ул кайда киткән? Сез аңа күргәнсезме?
7	Маша Ваняның кайда булганга белми. Ул эттән сорый: «Ваняга күргәнсеңме?». Тик эт, әлбәттә, сөйләшергә белми. Шулай итеп, Маша үзенең соравы таба җавап ала алмый. Кешеләр этләр белән сөйләшкән җавап һичкайчан да җавап ала алмыйлар!
8	Маша үзенең әнисе таба тәрәзә аша карый, әнисе карый. Маша, Ваняның кайда киткәнгә ул күргән *пуль дип, санап ала. «#Әйт миңа, кайда ул!»- ди *амӑшне. «Юк, Маша, мин сиңа әйтә алмыйм» - дип *хуравлать әнисе. Ул кайда булганга белә мөгаен, әмма да әйтәсе килми.
9	Маша әкрен генә бакчада адашып йөргән. Әлегә да булсын Ваняга табар дип тырыша. Өстәлнең һәм утыргычның *айне карап ала, әмма Ваня анда да юк. Ул бөтен урынга карый, әмма Ваняга таба алмый. 
10	Соңрак ул бер тавыш *илтет,  иске зур агач артыннан *илтӗнет. Мөгаен, бу Ваня? Тавыш тагын *илтӗнет! Ул игътибар белән *итлет. Бу хайван да түгел, кош та түгел. Ул әлегә бик әйбәт *илтет. Бу Ваня булырга ала!
11	Бераз  торгач, ул бәләкәй кул күрә, якынрак килгәч аның башыны да күрә. Ул карый «сиңа тапканмын!» - ди. Алар икесе дә шат өенә китәләр, *чӗре *сури эшләп алырга вакыт.
