Марс – хӗвел системинче хӗвелтен тӑваттӑмӗш вырӑнта вырнаҫнӑ планета. 
Ӑна Ҫӗрӗн тулаш кӳрши те тесе калаҫҫӗ.
Пысӑкӑшӗпе ҫиччӗмӗш, "пӗчӗклӗхӗпе" - иккӗмӗш планета.
(Меркурирен кӑна пысӑкрах).
Марс йывӑрӑшӗ Ҫӗр йывӑрӑшӗн 10,7% йышӑнать. 
Ӗлӗкхи Рим мифологийӗнчи вӑрҫӑ турри Марс ятне илнӗ.
Марс ҫийӗ ҫинче нумай тӗл пулакан тимӗр оксичӗ Марса хӗрлӗ тӗс парать, ҫавӑнпа та ӑна "хӗрлӗ планета" тесе калаҫҫӗ.
Шӗвӗ атмосферӑллӑ Марс - Ҫӗр ушкӑнӗнчи е урӑхла каласан Ҫӗр евӗрлӗ планета. 
Унта Уйӑх ҫинчи пек метеорит кратерӗсем те, Ҫӗр ҫинчи пек вулкансем, айлӑмсем, пушхирсем тата полюсри пек пӑр тӑвӗсем те пур. 
Хӑй йӗри-тавра ҫаврӑнас тапхӑрӗпе, ҫулталӑк вӑхӑчӗсене улӑштаракан ҫаврӑну тайӑмӗпе те вӑл Ҫӗре аса илтерет. 
Марс ҫинчи Олимп ятлӑ ту - Хӗвел системинчи паллӑ чи ҫӳллӗ вулкан тата иккӗмӗш чи пысӑк ту (планетӑсем ҫинче вырнаҫнӑ тусене кӑна шута илсен, вӑл чи ҫӳлли), Маринер ятлӑ каньон вара - Хӗвел системинчи чи пысӑк каньонсенчен пӗри. 
Ҫурҫӗр ҫурчӑмӑрӗнче вырнаҫнӑ Бореалис бассейнӗ планетӑн 40%-не йышӑнать тата чӑннипех пысӑк метеорит кратерӗ пулса тӑрать. 
Марсӑн икӗ ҫутҫанталӑк спутникӗ пур: Фобос тата Деймос (ӗлӗкхи грек чӗлхинчен "паника/хӑрав" тата "сехре/хӑрав" тенине пӗлтерет. 
Иккӗшӗ те питӗ пӗчӗк тата иррегуляр формӑллӑ. 
Вӗсем 5261 Эврика Марс троянӗ пек Марс гравитаци пуссине килсе лекнӗ астероидсем пулма пултараҫҫӗ.
Марс ҫинче пурнӑҫ пуррипе ҫукки ҫинчен калас пулсан, ӑслӑлӑх тишкерӗвӗсем малалла тӑсӑлаҫҫӗ.
Хальлӗхе пӗрремӗш астробиологи миссине палартса хунӑ, ҫав шутра Марс 2020 и ЭкзоМарс вӗҫевӗсем. 
Атмсофера пусӑмӗ аял пулнипелен (Ҫӗр ҫинче атмосфера пусӑмӗ 1%-нчен те пӗчӗкрех), Марс ҫийӗ ҫинче шыв шӗвек пек упранаймасть, кун валли шывӑн пӗр вӑхӑ хушши чи тарӑн айлӑмсенче пулмалла (шыв шӗвек пек упранма пултарни пурнӑҫ пуррипе ҫуккине кӑтартакан паллӑсенчен пӗри).
Полюс пӑр шапкисенчен иккӗшӗ те ытларах шыв пек курӑнса тӑраҫҫӗ. 
Планетӑн кӑнтӑр полюсӗнчи пӑрсем ирӗлсен ирӗлнӗ шыв ҫӗр ҫийне 11 метр тарӑнлӑх хупласа илме пултарать. 
2016-мӗш ҫулхи чӳк уйӑхӗн 22-мӗшӗнче НАСА Марсӑн "Утопия тӳремӗ" текен вырӑнӗнче ҫӗр айӗнчи шывсем тупӑнни пирки хыпар пӗлтернӗччӗ.
Тупӑннӑ шыв Кӑнтӑр Америкӑра вырнаҫнӑ Ҫӳлти кӳллипе пӗр ... тесе шутлаҫҫӗ. 
Ку Байкал шывӗн ҫурри текен сӑмах та пур (Байкалри шыв калӑпӑшӗ 23600 км3 пулсан, Ҫӳлти кӳлӗри калӑпӑшӗ - 12100 км3). 
Марса тата унӑн хӗрлӗрех тӗсне Ҫӗр ҫинчен ахаль куҫпа курма пулать. 
Унӑн ҫӑлтӑр пысӑкӑшӗ 2,91 ҫитет, ҫак (курсеткеч буенча) вӑл Юпитер, Венера, Уйӑх тата Хӗвелтен кӑна кайра.
Ҫапла вара Ҫӗр ҫинче вырнаҫнӑ оптика телескопӗсем, Ҫӗрпе Марс пӗр-пӗрне чи ҫывӑх планетӑсем пулсан сарлакӑшӗ 300 километртан... 
Ятсем
Ӗлӗк тутар чӗлхинче Марс планетӑна Меррих тесе каланӑ (ӗлӗкхи тутар чӗлхинче ... усӑ курнӑ, анчах та халь ку ят питӗ сайра тӗл пулать.


