1 	ВАНЯ КАЙДА?
2 	Ваня һәм Маша бакчада. Һава бүген бик әйбәт, җылы гына. Тик кичә бик суык иде! Шул сәбәпле алар тышта уйнамадылар. Ваня һәм Маша уйнарга яраталар, алар һәрвакыт өй алдындагы бакчада бергә уйныйлар.
3 	Ваня алты яшьтәге бәләкәй бер малай. Кызыкай аның сеңеле, ул биш яшьтә. Ваняның бәләкәй бер эте бар, әлегә эт тә бакчада. Эт бу ике бала белән уйнарга ярата. Эт әле бик шат.
4 	Машаның да эте бармы? Юк, Машаның эте юк, аның песие бар. Тик песи өйдә, йоклый.
5 	Әниләре песие белән бергә өйдә, ул тәрәзәдән карап уйнаган Ваня һәм Машаны күзәтә. Ваня тиз генә иске зур бер агачка йөгерә, аның артына Машадан яшеренә. Ни өчен беләсезме? Маша утырып куллары белән күзләрен каплый. Бер нәрсәне күрмичә саный. Ни өчен моны эшли ул? Һәм Ваня агачның артында ни эшли?
6 	Бу уен. Маша санап бетерде, әйләнеп карый. Ваняны эзли: кая китте? Аны күрдегезме?
7 	Маша Ваняның кайда булганын белми. Эттән сорый: "Ваняны күрдеңме?" Эт сөйләшми, әлбәттә. Шуңа күрә Маша үз соравына җавап алмый да. Кешеләр этләр белән сөйләшкәндә җавап алмыйлар шул!
8 	Маша тәрәзәдән күренә торган әнисенә карый, Маша әнисенең елмаюын күреп аның Машаның кая киткәне белгәнен аңлый. "Миңа аның кайда икәнен әйт!" ди. "Юк, Маша, әйтмәм" дип җавап бирә әнисе. Аның кайда икәне белгәненә карамастан, әйтәсе килми.
9 	Маша әкрен генә бакчаның эчендә йөреп тора. Һаман Ваняны табарга тырыша. Өстәл белән утыргычлар астында карый, әмма Ваня анда юк. Бөтен урында карый, әмма Ваняны таба алмый.
10 	Соңрак ул бер  тавыш ишетә, ул иске зур агачның артыннан килә. Бу Ваня түгелме? Тагын бер тавыш бар! Игътибар белән тыңлый. Ул берәр хайванныкы да кошныкы да түгел. Хәзер ул яхшы ишетелә. Бу Ванядыр!
11 	Шуннан соң аңа бәләкәй бер кул да күренә. Якынрак килгәч, ул башын да күрә. Ул көлеп "Сине таптым!" ди. Икесе дә шат булып өйгә кайталар, берәр нәрсә ашарга да су эчеп алырга вакыт!
